Over the last lectures we worked a lot with the angle of fire still where we learned how to read data
Ao longo das ltimas palestras trabalhamos muito com o ngulo de fogo ainda onde aprendemos a
both just the values as well as well use and meta data.
ler os dados tanto os valores quanto os dados de uso e meta.
You'll learn how to store data.
Voc aprender como armazenar dados.
But of course you can also delete and update data and do more.
Mas  claro que voc tambm pode excluir e atualizar dados e fazer mais.
Now on the regular fire documentation you can dive deeper into all of that here under interacting with
Agora, na documentao de fogo regular, voc pode mergulhar mais fundo em tudo isso aqui, interagindo com seus
your databases.
bancos de dados.
You get the cloud firestorm.
Voc comea a tempestade de nuvens.
And there you can work with documents and collections.
E a voc pode trabalhar com documentos e colees.
We thus far always worked with the collections interface which at that can be confusing.
At agora, trabalhamos sempre com a interface de colees, o que pode ser confuso.
Which also allows you to fetch documents the documents documentation really should be understood as
Que tambm permite buscar documentos, a documentao dos documentos deve ser entendida como se
if you want to update or delete a single document but you can access that all through collections.
voc quisesse atualizar ou excluir um nico documento, mas voc pode acess-lo atravs de colees.
If you click on documents though you can read more about how to work with documents for example that
Se voc clicar em documentos, embora possa ler mais sobre como trabalhar com documentos, por
you can simply exit doc method on your injected angler fire store and pass the path to a document.
exemplo, pode simplesmente sair do mtodo doc em seu posto de bombeiro de injetores e passar o caminho para um documento.
This would be the collection name and then the document name.
Este seria o nome da coleo e, em seguida, o nome do documento.
So the idea of the document in our case and then you can also listen to changes to debt document only
Portanto, a idia do documento no nosso caso e, em seguida, voc tambm pode ouvir as alteraes no documento de dvida apenas em
instead of to the entire collection.
vez de para toda a coleo.
What we always did since we need that behavior in our app and if you scroll down further you have to
O que sempre fizemos desde que precisamos desse comportamento em nosso aplicativo e, se voc rolar mais para baixo, ter que
say mephitic or snapshot changes and so on.
dizer alteraes mephitic ou snapshot e assim por diante.
You also can call set update and delete on a single document instead of as we do it in our training
Voc tambm pode chamar set update e delete em um nico documento, em vez de faz-lo em nosso servio
service and on the entire collection.
de treinamento e em toda a coleo.
And it's not available on a single document because on a document you can't add more documents.
E no est disponvel em um nico documento porque em um documento voc no pode adicionar mais documentos.
You can only set it to a new value overwriting all the old values update the values which will merge
Voc s pode configur-lo para um novo valor sobrescrevendo todos os valores antigos para atualizar os valores que iro mesclar
the old with new values or delete the document to still give you an example of how you would interact
o antigo com novos valores ou excluir o documento para dar um exemplo de como voc interage com
with a single document.
um nico documento.
Let's add some dummy method for now.
Vamos adicionar algum mtodo fictcio por enquanto.
Whenever we start a new exercise we get the idea of de-select that exercise and we can use that ID to
Sempre que comeamos um novo exerccio, temos a ideia de desmarcar esse exerccio e podemos usar esse
access it and add a new field to it like the selected count.
ID para acess-lo e adicionar um novo campo a ele, como a contagem selecionada.
So let me show you how this would work.
Ento deixe-me mostrar-lhe como isso funcionaria.
We would still access our injected database property.
Ainda vamos acessar nossa propriedade de banco de dados injetada.
So the injected angle or firestorm class here and there I would use the doc method the method takes
Assim, o ngulo injetado ou classe de tempestade aqui e ali eu usaria o mtodo doc o mtodo leva um
a path to the document which would be available exercises which of course is the collection slash and
caminho para o documento que seria exerccios disponveis que naturalmente  a barra de coleta e, em seguida, o
then the selected to select a single document because that document method has one goal.
selecionado para selecionar um nico documento porque esse mtodo documento um objetivo.
Select one single document if you want more documents use to collection as we did it thus far on that
Selecione um nico documento se quiser que mais documentos sejam usados na coleo, como fizemos at agora
select document.
naquele documento selecionado.
We could then call well delete to get rid of it whenever we selected or we could of course all the calls
Poderamos ento chamar bem excluir para nos livrarmos dele sempre que selecionssemos ou poderamos,
set to override or update to add fields without overwriting the old ones.
claro, todas as chamadas configuradas para substituir ou atualizar para adicionar campos sem sobrescrever os antigos.
So that's what I'll do here.
Ento  o que vou fazer aqui.
I add data that will be merged with the old data.
Eu adiciono dados que sero mesclados com os dados antigos.
And I will at last select that field here.
E vou finalmente selecionar esse campo aqui.
Which simply could be the current date.
Que simplesmente poderia ser a data atual.
Let's say let's save this and go back to our application now in the fitness tracker if I log in again
Vamos dizer que vamos salvar isso e voltar ao nosso aplicativo agora no rastreador de fitness se eu fizer login novamente e eu abrir o
and I open the console lock to ensure we don't get any errors.
bloqueio do console para garantir que no recebemos nenhum erro.
If I select an exercise we don't see anything here.
Se eu selecionar um exerccio, no vemos nada aqui.
Let's go back to the firebase console and let's check our documents now.
Vamos voltar ao console do Firebase e vamos verificar nossos documentos agora.
They're all as we stored them before.
Eles so todos como ns os armazenamos antes.
Because start exercise wasn't executed yet.
Porque o comeo de exerccio ainda no foi executado.
So let me start it.
Ento deixe-me comear.
Still no error.
Ainda sem erro.
Let's now have a look at our fire store.
Vamos agora dar uma olhada na nossa loja de fogo.
And now for teched those we see this new field.
E agora, para os tcnicos, vemos esse novo campo.
So this is how this was added and how we interact with a single document just like that.
Ento,  assim que isso foi adicionado e como interagimos com um nico documento assim.
Now I'll comment this out because we don't really need that functionality.
Agora vou comentar isso porque realmente no precisamos dessa funcionalidade.
But this is how you could select a single document and then updated.
Mas  assim que voc pode selecionar um nico documento e depois atualizar.
And the alternatives would be setting it or deleting it or of course also subscribing to value changes
E as alternativas seriam defini-lo ou exclu-lo ou, claro, tambm subscrever as alteraes de valor
of this document.
deste documento.
Only if you're not interested in the changes of a whole collection.
Apenas se voc no estiver interessado nas alteraes de uma coleo inteira.
Now for a whole collection I show you how to add elements and how to get all elements.
Agora, para uma coleo inteira, mostro como adicionar elementos e como obter todos os elementos.
And of course with a mixture of these two working with single documents and working with collections
E, claro, com uma mistura destes dois trabalhando com documentos nicos e trabalhando com colees
where you can get lists of documents with their IDs which then could be used to access single documents
onde voc pode obter listas de documentos com seus IDs, que poderiam ser usados para
and for example define such a POV and delete them with that combination.
acessar documentos nicos e, por exemplo, definir tal POV e exclu-los com essa combinao.
You got the full power to interact with the fire store with firebase fire store through angle or fire.
Voc tem todo o poder para interagir com a loja de fogo com firebase fire store atravs de ngulo ou fogo.
So that's it for the database.
Ento  isso para o banco de dados.
We still got authentication though.
Ns ainda temos autenticao embora.
So let's implement some real of indication over the next lectures.
Ento, vamos implementar algumas indicaes reais nas prximas palestras.